# **Ледлампа(RGB) с управлением яркостью и цветом.**  
## **Простое устройство для MajorDomo.**  
- Добавление в MajorDomo простого устройства для Ледламп/лент(RGB) с управлением яркостью и цветом.  
  Расширяет встроенный класс SRGB.   
- С авто режимом включеня по датчику освещения, восходу/закату солнца или по установленному времени.  
- С заданными яркостью и цветом для дня и ночи.  
- Автовыключение через заданное времени.  
- Авто режим для Дня, Ночи или в течении всего деня.  
 
 **Привязка свойств:**  

- **brightnessWork - brightness лампочки.**  
  - Добавить Путь (write): zigbee2mqtt/Название устройства/set/brightness  
- **colorWork - color лампочки.**  
  - Добавить Путь (write): zigbee2mqtt/Название устройства/set/color  
- **status - state лампочки.**  
  - Добавить Путь (write): zigbee2mqtt/Название устройства/set/state
  - Написать в Replace list: ON=1,OFF=0 
- **Установить минимальные и максимальные рабочие уровни для яркости:**  
  - Для лент Tuya ZigBee:  
    - brightnessWorkMax - 254  
    - brightnessWorkMin - 0  

### **ОБЫЧНЫЙ РЕЖИМ:**  

Включить - callMethod('имя объекта '.'turnOn');  
Если без параметров установит то что в brightnessSaved и colorSeved.  
Если brightnessSaved или colorSeved пусто то на полную яркость(100%) и белый цвет(#ffffff).  

С параметрами:  
- callMethod('имя объекта.turnOn', array('brightness'=> 1<-->100, 'color'=> '#------');  
- callMethod('имя объекта.turnOn', array('brightness'=> 1<-->100));  
- callMethod('имя объекта.turnOn', array('color'=> '#------');  
  - Можно вызвать пресеты цвета:  
    - callMethod('имя объекта.turnOn', array('color'=> 'red','green','blue','white');  

**Устанавливается flag=1. Стопер который не дает запускаться авто режиму и методу AutoOFF.**  

### **АВТО РЕЖИМ:**  

Включить авто режим - callMethod('имя объекта.turnOn', array('autoMode'=>1));  
- Включится на время которое указано в timerOFF(сек). Если в timerOFF 0 то включится но сам не выключится.  
- Если в presence(например данные с датчика присутствия) 1 то не выключится.  
  - Как только в presence изменися с 1 на 0 запустится метод автовыключения(AutoOFF).    
- Можно включать авто режим для Дня, Ночи или в течении всего деня.   
  - если в workInDai:   
    + 0 - Весь день.(Ночью ночные установки яркости и теплоты. Днем дневные.)  
    + 1 - Днем  (дневные установки)  
    + 2 - Ночью  (ночные установки)  
- Авто режим по солнцу(bySunTime):  
  - после захода - ночные установки яркости (nightBrightness) и цвета (nightColor).  
  - после восхода - дневные (dayBrightness, dayColor).  
  - Надо обязательно писать в свойства sunriseTime и sunsetTime время восхода и заката.  
    Если не указано, запишется то что указано - в ручную(byManually).  
  - К восходу и закату можно прибавить или отнять время если надо чтобы включалось или выключалось раньше или позже:  
    - addTimeSunrise - к рассвету в формате 05:30 (5 часов 30 минут)  
      - signSunrise:  0 - отнять 1 - прибавить.  
    - addTimeSunset  - к закату в формате 00:30 (30 минут)  
      - signSunset:  0 - отнять 1 - прибавить.  
- Авто режим вручную(byManually):  
    - после начало ночь - ночные установки яркости и теплоты.  
    - после начло день - дневные.  
- Авто режим по датчику(bySensor):  
    - Только ночные установки яркости и теплоты.  
      (Если надо можно дописать разные установки для дня и ночи.)  
      (Надо подумать про адаптивный свет.(после покупки датчика света))  
    - В свойство illuminance надо писать данные с датчика освещения.  
      - если illuminance меньше чем установленно в illuminanceMax подсветка включится.  
    - ***Работу по датчику освещения не проверял так как не имеется в наличии.***  
- **Можно запустить авто режим с параметпами:**  
  - callMethod('имя объекта.turnOn', array('autoMode'=>1, 'brightness'=> 1<--> 100,'color'=> '#------'));  

## **Методы:**  
- **setBrightness**  
  = Установиь яркость.  
    - callMethod('имя объекта.setBrightness', array("value"=> 0--100))  
	- Устанавливается flag --> 1.  
- **brightnessDown**  
  - Уменьшить яркость.  
    - callMethod('имя объекта.brightnessDown', array("value"=>1--100)). Без  параметров -10.  
- **brightnessUp**  
  - Увеличить яркость.  
    - callMethod('имя объекта.brightnessDown', array("value"=>1--100)). Без  параметров 10.  
- **setColor**  
  - Установить цвет.  
    - callMethod('имя объекта.setColor', array('color'=> 'red','green','blue','white'));  
    - callMethod('имя объекта.setColor', array('color'=> '#------'));  
	- Устанавливается flag --> 1.  
- **turnOff**  
  - Выключить.  
    - status --> 0  
	- flag --> 0  
	- illuminanceFlag --> 0  
- **byDefault**  
  - Установит параметры по дефолту. Это если что-то пошло не так.  
    (При первом запуске метода turnOn тоже все выставится по дефолту.)  
- **CommandsMenu**   
  - Создаст меню данного объекта в "Меню Управления". Запускать 1 раз для каждого объекта.
	Если больше придется удалять линшние записи в "Меню Управления".

При первом запуске метода **turnOn** все нужные свойства для работы метода должны прописаться сами.  
Если нужны другие то можно изменить в ручную в свойствах объекта или запустить метод CommandsMenu.  
Он сам создаст меню в "**Меню Управления**" и там можно все удобно настроить.  
Меню будет называться по имени объекта. При желании можно изменить на любое другое.  

Было проверено на Ледленте [Tuta Zigbee RGB light](https://www.zigbee2mqtt.io/devices/TS0503B.html "zigbee2mqtt.io")  
